
# **My Future CV** 가상의 이력서

---


**안녕하세요!** 데이터 분석가 **김희우**입니다.

**시계열 데이터 모델링**과 **앙상블 알고리즘** 최적화에 깊은 전문성을 가졌습니다

---

## Contact me!

- `e-mail`: devsaub03@gmail.com

- `GitHub`: [https://github.com/saub03](https://github.com/saub03)

- `Blog`: [https://heewookim.streamlit.app/](https://heewookim.streamlit.app/)

---

## 자기소개 및 희망 직무

저는 **데이터 엔지니어링**과 **데이터 분석**을 모두 수행할 수 있는 하이브리드형 **엔지니어**입니다.  
따라서 모델의 설계, 배포, 유지보수의 모든 사이클을 관리할 수 있으며 데이터의 잠재력을 최대한 이끌어낼 수 있습니다.  
조직의 **데이터 거버넌스** 체계를 수립 및 유지보수하며 데이터 사이언티스트와 IT인프라의 간극을 최소화하고 결과적으로 회사의 **데이터 기반 의사결정**에 도움을 주는 엔지니어가 되겠습니다.

- 희망직무: **MLOps 엔지니어**

---

## 기술 스택

### **Languages & Frameworks**
- **Python**: `Pandas`, `Numpy`, `Pytorch`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Scipy`, `scikit-learn`, `statsmodels`, `XGBoost`, `CatBoost`, `LightGBM` 등 데이터 분석 라이브러리 사용에 익숙합니다.
- **SQL**: 데이터 추출 및 정제, 쿼리 최적화를 할 수 있습니다.
- **Java**: 하둡 기반 DW설계 및 데이터 병렬 처리 컴퓨팅 설계가 가능합니다.
- **R**: 기초 통계 분석을 할 수 있습니다.
  
### **Domain Knowledge**
1. 앙상블 및 부스팅 메커니즘 (Ensemble & Boosting)
- **원리의 심층 이해**: `XGBoost`, `LightGBM`, `CatBoost` 등 부스팅 알고리즘의 작동 원리 및 잔차 학습 메커니즘 이해하고 있습니다.
- **Hyperparameter 최적화**: 파라미터 간의 트레이드 오프를 방지하여 최적의 성능을 이끌어낼 수 있습니다.
- **정형 데이터 분석**: Kaggle Competition master로 데이터 분석 과정에 대한 이해도가 높습니다. 
2. 딥러닝 (Deep Learning)
- **기초 원리 구현**: Numpy만을 활용해 신경망, 오차역전파법(Backpropagation), CNN을 직접 구현하며 딥러닝 핵심 원리를 깊이 이해하고 있습니다.
- **프레임워크 활용**: PyTorch를 이용해 딥러닝 모델을 설계하고 학습 과정을 자동화할 수 있습니다.
3. 시계열 분석
- **상관관계 분석**: 롤링 윈도우  여러 기법을 사용해 시계열 데이터의 다양한 분석이 가능합니다.
- **모델링**: LSTM이나 RNN등 다양한 모델을 적절히 사용할 수 있습니다.   
---

## 교육

- 학사: **광운대학교** 정보융합학부 데이터사이언스학과 _2023.03 ~ 2029.02_
    - **전공 학점**: 4.3
    - **교내 활동**: 교내 데이터 사이언스 학회(학회장 역임)

- 석사: **광운대학교** 인공지능응용학과 _2029.03 ~ 2031.02_
    - **연구 과제**: 대규모 태뷸러 데이터 분석에서 데이터 드리프트의 주요 유형 분류 및 탐지 방안 설계
    - **게재 논문**: 앙상블 모델의 하이퍼파라미터 동적 튜닝을 위한 재학습과 데이터 드리프트 방지

---

## 인턴경력

#### **[AXA손해보험]** 데이터사이언스팀 2027.03 ~ 2027.09
- 담당업무
    - 스캔문서, PDF, 이미지 등 비정형 데이터 ETL
    - OCR 문서를 추출 및 문서 처리 파이프라인 구축 및 테스트

#### **[SK인텔릭스]** IT직무
- 담당업무
    - AI 트렌드 분석 및 생성형 AI활용 분야 탐색

---

## 프로젝트 경험

#### **[Kaggle]** Leonardo - Airborne Object Recognition Challenge
    - 대회 내용: 다양한 시점 및 고도에서 수집된 이미지에서 항공기, 헬리콥터, 드론 등 7개의 클래스 분류
    - 성과: **YOLO 라이브러리 모델링**을 이용해 LeaderBoard **top50** 달성(Gold Medal)
- [Kaggle Notebook 링크](https://www.kaggle.com/code/haradibots/leonardo-airborne-object-recognition-chall)

#### **[팀프로젝트]** easyEDA Tool For DataScientists
    - 프로젝트 내용: 기본적인 베이스라인 모델링 전 데이터의 종류, 개수, 문제 유형(분류/회귀)를 고려한 탐색적 자료분석을 자동으로 진행해주는 파이썬 스크립트
    - 역할: 여러 머신러닝 모델링 과정을 분석하여 공통적인 EDA과정 추출. 데이터 시각화 코드 작성.
- [프로젝트 깃허브 주소](https://깃허브주소)

---

## 자격증
- **데이터분석전문가(ADP)** | _2027.03_
- **SQL전문가(SQLP)** | _2027.06_
- **빅데이터분석기사** | _2028.09_
- **TOEIC 980** | _2026.06_

---

## 수상

- **[건강보험심사평가원 보건의료빅데이터 AI 활용 창업경진대회]** 우수상 _2026.09_
- **[교내 데이터 분석 해커톤]** 최우수상 _2027.04_

---

## 추천인

- **[박규동] 교수님** 광운대학교 IDEA Lab.  
    ___오픈소스소프트웨어 과목에서 훌륭한 성과를 보여주었기 때문에 추천합니다.___
